

- [08.迭代器、生成器、装饰器](#08迭代器生成器装饰器)
  - [1 生成器](#1-生成器)
  - [2 迭代器](#2-迭代器)
  - [3 装饰器 （ func(\*args,\*\*kwargs) + @ ）](#3-装饰器--funcargskwargs---)
    - [（1）装饰器解释](#1装饰器解释)
    - [（2）高阶函数+嵌套函数 = 装饰器 （func\_timeout、lru\_cache）](#2高阶函数嵌套函数--装饰器-func_timeoutlru_cache)
    - [（2）类装饰器](#2类装饰器)
    - [（4）类方法 装饰器](#4类方法-装饰器)
    - [（5）中间件](#5中间件)


# 08.迭代器、生成器、装饰器

----------------------------------------------

https://blog.csdn.net/sunchengquan/article/details/84494101
## 1 生成器

通过列表生成式，我们可以直接创建一个列表。但是，受到内存限制，列表容量肯定是有限的。而且，创建一个包含100万个元素的列表，不仅占用很大的存储空间，如果我们仅仅需要访问前面几个元素，那后面绝大多数元素占用的空间都白白浪费了。

所以，如果列表元素可以按照某种算法推算出来，那我们是否可以在循环的过程中不断推算出后续的元素呢？这样就不必创建完整的list，从而节省大量的空间。在Python中，这种一边循环一边计算的机制，称为生成器：generator。

要创建一个generator，有很多种方法。第一种方法很简单，只要把一个列表生成式的[]改成()，就创建了一个generator：

----------------------------------------------

## 2 迭代器

可以直接作用于for循环的数据类型有以下几种：
? 一类是集合数据类型，如list、tuple、dict、set、str等。
? 一类是generator ，包括生成器和带yeild的generator function。

可迭代对象（Iterable）：这些可以直接作用于for循环的对象统称为可迭代对象：Iterable。
迭代器（Iterator）：可以被next()函数调用并不断返回下一个值的对象称为迭代器。List、dict、str虽然是Iterable，却不是Iterator。


----------------------------------------------

## 3 装饰器 （ func(*args,**kwargs) + @ ）

**作用：** 在不修改原函数的基础上，给原函数增加某种功能，也就是装饰上某种功能。

可以直接通过修改函数中的代码来完成这个需求，但是会产生以下问题：
- 如果要修改的函数过多，修改起来会比较麻烦
- 并且不方便后期的维护
- 并且这样做会违反开闭原则（OCP）

装饰器函数 作为一种特殊的高阶函数。

### （1）装饰器解释

**装饰器不带输入参数：**
```python
# 需求：在不修改 home函数的源代码以及调用方式的前提下为其添加统计运行时间的功能

import time

def timmer(func):     # 装饰器函数
    def wrapper(*args,**kwargs):   # wrapper做的跟被装饰对象一模一样，以假乱真
        t0 = time.time()
        res = func(*args,**kwargs)
        t1 = time.time()
        print(' cost time: {:.3f}'.format(t1-t0) )
        return res
    return wrapper


# ================ 方法一： 函数重新定义 =================
def home(name):
    time.sleep(2)
    print('welcome %s to home page' %name)
home = timmer(home)  # 重新定义 home 函数：home这个名字指向的wrapper函数的内存地址

home('egon')


# ================ 方法二： 装饰器 =================
@timmer     # 和 home = timmer(home) 作用一样。这里 timmer 被当作装饰器使用
def home(name):
    time.sleep(2)
    print('welcome %s to home page' % name)


home('egon')

# inference: https://blog.csdn.net/duyun0/article/details/118087073
```



**装饰器带输入参数：**
```python 
import logging
from functools import wraps


# 创建一个带参数的日志装饰器，该日志的输出等级、名称、信息通过传参传入装饰器中

def logged(level, name=None, message=None):

    def decorator(func):
        logname = name if name else func.__module__
        log = logging.getLogger(logname)
        logmsg = message if message else func.__name__

        @wraps(func)
        def wraper(*args, **kwargs):
            res = func(*args, **kwargs)
            log.log(level, message)
            return res
        return wraper
    
    return decorator

@logged(logging.DEBUG, name='test_name')
def func(a):
    return a+1


func(1000)
```




### （2）高阶函数+嵌套函数 = 装饰器 （func_timeout、lru_cache）
**（a）func_timeout （超时函数）**
```python
import func_timeout
import time

from func_timeout import func_set_timeout


func_set_timeout(5)
def f():
    while True:
        print( "1")
        time.sleep(1)


if __name__ == '__main__':
    try:
        f()
    except func_timeout.exceptions.FunctionTimedOut:
        print("timeout!" )
```

> **注意：** 
 - （1）多线程中，当 @func_set_timeout（）用来装饰 线程函数时，外面的异常捕获一定要加上   except func_timeout.exceptions.FunctionTimedOut:  ，因为正常的 except Exception as e: 中，异常不会被捕获。
 - （2）单进程中不会有这个问题。


**（b） lru_cache**
通过用键值对的防止将数据放到字典中，如果下次需要取值时可以直接到字典中获取，不需要重新计算，这部分数据（缓存）不会被立即释放。
在 Python 的 3.2 版本中，引入了一个非常优雅的缓存机器，即 functool 模块中的 lru_cache 装饰器。如果要在 python2 中使用 lru_cahce 需要安装 functools32。
lru_cache 原型如下：
functools.lru_cache(maxsize=None, typed=False)
Maxsize：最多可以缓存maxsize 个此函数的调用结果，从而提高程序执行的效率，特别适合于耗时的函数。参数maxsize为最多缓存的次数，如果为None，则无限制，设置为2n时，性能最佳；
typed：如果 typed=True（注意，在 functools32 中没有此参数），则不同参数类型的调用将分别缓存，例如 f(3) 和 f(3.0)

```
from functools import lru_cache
lru_cache(None)
def add(x, y):
    print("calculating: %s + %s" % (x, y))
    return x + y
 
print(add(1, 2))
print(add(1, 2))
print(add(2, 3))

calculating: 1 + 2
3
3
calculating: 2 + 3
5
```

从结果可以看出，当第二次调用 add(1, 2) 时，并没有真正执行函数体，而是直接返回缓存的结果。
此外，有一个用 C 实现的，更快的，同时兼容 Python2 和 Python3 的第三方模块 fastcache（https://github.com/pbrady/fastcache） 能够实现同样的功能。



**（c）app.route，flask 装饰器**
    @app.route('/cv_test', methods=['POST', 'GET'])
    @app.route('/cv_test/download/<filename>', methods=['POST', 'GET'])


### （2）类装饰器


### （4）类方法 装饰器

classmethod,@staticmethod,@property


**（a）@classmethod

https://blog.csdn.net/yzxnuaa/article/details/79862386


**作用：**
等于先调用get_date（）对字符串进行处理，然后才使用Data_test的构造函数初始化。
以后重构类的时候不必要修改构造函数，只需要额外添加你要处理的函数，然后使用装饰符 @classmethod 就可以






### （5）中间件

在 Python 中，中间件是一种在一个应用程序或框架中拦截请求以提供额外功能的方式。中间件函数是这种实现方式的具体实现，它们是处理请求和响应的函数，用于在处理请求的过程中添加额外的功用。

在许多应用程序和框架中，中间件函数是一种非常常见的设计模式，可以用于处理身份验证、日志记录、缓存、跨域资源共享等任务。可以将中间件看作是从客户端到服务端中途的一个类似管道的概念，可以在这个管道中添加各种功能，而中间件函数就是这些功能的实现方式。

在 Python 中的 Web 框架中，应用程序通常使用中间件函数来预处理和后处理请求和响应。在 Flask 中，可以使用 @app.before_request 和 @app.after_request 装饰器来实现中间件函数。在 Django 中，可以使用中间件进行请求和响应的处理，中间件可以在 settings.py 文件中配置。

以下是一个 Flask 中间件函数的示例：

```python 
from flask import Flask, request, Response

app = Flask(__name__)

@app.before_request
def before_request():
    # 做一些请求前的操作
    pass

@app.after_request
def after_request(response):
    # 做一些请求后的操作
    return response

@app.route("/")
def index():
    # 处理请求
    return Response("Hello World!")
```

在上面的代码中，通过使用 @app.before_request 装饰器和 @app.after_request 装饰器来定义中间件函数 before_request 和 after_request，并分别在处理请求之前和之后执行。在处理请求的过程中，这两个函数都可以提供额外的逻辑和功能。同时，在中间件函数中，可以通过 request 参数访问请求对象，通过 response 参数访问响应对象，并实现相关逻辑的处理。

总之，中间件函数是一种实现中间件设计模式的具体技术方案，在 Python 中的 Web 应用中，可以使用装饰器等方式来定义和实现中间件函数，并将其应用到应用程序中，以预处理和后处理请求和响应。



